### 1. Постановка задачи

- **[Бизнес-постановка]** - *Прогнозирование* \
Задачей является построение модели, для прогнозирования спроса на аренду электросамокатов/велосипедов.
Основываемся на погодных характеристиках, сезоне и времени суток. \
Эта модель позволит оптимизировать распределение ресурсов для удовлетворения пикового спроса и снижения издержек.


- **[ML-постановка]** - *Регрессия* \
Задача состоит в построении модели прогнозирования спроса на аренду электросамокатов/велосипедов. \
Будем прогнозировать количество арендованных транспортных средств на основе погодных данных, 
сезона и времени суток.


- **[Набор данных]** - *https://www.kaggle.com/datasets/sreekargv/bike-rentals/data* \
Эти данные должны быть достаточными и разнообразными для обучения модели и проверки ее качества. \
_Файл: Yulu.csv_

### 2. Выбрать и обосновать метрику для измерения качества

- **[Предложена метрика]** - *Root Mean Squared Error (RMSE)*


- **[Обоснование метрики]** - *RMSE имеет все преимущества MSE, но в более интерпретируемой форме, 
так как она выражена в тех же единицах, что и целевая переменная. Она измеряет среднеквадратичное отклонение 
предсказанных значений от фактических, что помогает оценить точность модели и 
штрафует большие ошибки более сильно, чем маленькие \
Чем ниже, тем лучше*

### 3. Провести EDA на своих данных

- **[Рассмотрены базовые характеристики/статистика для набора данных]** \
Достаточное количество столбцов (12) и строк (~10900) для обучения. Нет пустых значений, нет выбросов.


- **[Реализованы наиболее релевантные визуализации]** \
В kaggle уже была построена гистограмма по каждому столбцу, по которым можно легко понять,
какое распределение имеет тот или иной аттрибут. Данной визуализации на первый взгляд хватает, чтобы оценить датасет


- **[По ходу работы присутствуют комментарии]** \
Необходимо уточнить откуда получал информацию по праздничным дням, возможно нам этот аттрибут может не понадобится
в силу разности праздников в РФ и другой стране. \
Возможно, датасет окажется некачественным, и придется менять \
На этот случай у меня есть актуальный проект по разметке POI. Однако, стоит подождать, пока подготовят датасет...